Title: CentOS下的软件包管理--yum篇
Date: 2008-08-06 20:13:34
URL: /2008/08/centos下的软件包管理-yum篇/
Tags: Linux , Yum

2008-07-15 09:03
CentOS下的软件包管理--yum篇

★YUM介绍
在CentOS和Fedora Core得发行版中，采用了一种叫做yum得软件包综合管理工具，它的全称是Yellowdog Updater,Modified，这个工具并不是CentOS开发的，而是由Yellow Dog Linux开发的软件包综合管理工具。作为软件包综合管理工具除了yum外，还有DebianGNU/Linux所采用的APT和Red Hat Enterprise Linux等所采用的up2date。
它们的共同特点都是：

* 通过网络安装和升级软件包
* 自动解决软件包间的依存关系
这里请注意,Yum的软件包升级的软件包并不是最新的软件包，而是CentOS确认的安全稳定，在CentOS下能够很好的系统结合的软件包，关于最新软件包的安装更新请参照CentOS下的软件包管理--rpm篇

★Yum利用准备
在使用yum之前，最基本的事情就是要先导入GPG公开key，更改还有就是软件包下载的网站（yum配置文件中定义的软件包下载地址）。

GPG公开key
RPM软件包都有电子签名，用这个电子签名来判断软件包有没有被篡改，数据有无破损是否完整，正因为这样才要导入开发组织配布的GPG公开key。那这个GPG公开key可以从软件包发布站和CD-ROM/DVD-ROM获得，在系统下被默认安装在/usr/share/doc/centos-release-4/RPM-GPG-KEY下，这里还有一个一模一样的文件/usr/share/doc/centos-release-4/RPM-GPG-KEY-centos4。倘若你只是利用centos.org的镜像站点的话，那么这个公开key是默认被导入了的，在我们的网站上面你可以看到，非官方库利用的时候，我们也导入了这个GPG公开key，参照http://www.centospub.com/make/newenv.html下的定义非官方库的操作。
★导入GPG的公开key的方法：
#rpm –import GPGkey的路径或网络文件

★更新软件包下载镜像地址的设定
Cent0S的镜像下在网站分布在世界的很多地方，默认的设定是centos.org，中国镜像分布在中国的上海，香港还有福建。修改软件包下载镜像站点是为了提高软件包下载速度。
Yum的设定文件是/etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo。关于站点更改的内容请参照本站问题解答版主Chao的“CentOS终于有了中国镜像!”的文章。
在这里提醒更改文件设置的用户，一定要将原文件作备份后再修改，或者将原来的文件内容注释掉，而不是删除或覆盖原设置，并在文件中加以注释，比如什么时间更改的，由谁更改的，更改的内容等信息，这对系统的管理维护有好处。

★使用yum更新系统及软件
在本站的配置祥解中，大家多次看到我们采用了yum安装软件的内容。
关于使用yum的详细信息，大家可以参照fedore.clinux.org的使用yum管理软件的文档。

★常用的yum参数选项
使用方法
例：
#yum check-update
#yum remove 软件包名
#yum install 软件包名
#yum update 软件包名

选项

说明
check-update 显示可升级的软件包
clean 删除下载后的旧的header。和clean all相同
clean oldheaders 删除旧的headers
clean packages 删除下载后的软件包
info 显示可用软件包信息
info 软件包名 显示指定软件包信息
install 软件包名 安装指定软件包
list 显示可用软件包
list installed 显示安装了的软件包
list updates 显示可升级的软件包
provides 软件包名 显示软件包所包含的文件
remove 软件包名 删除制定的软件包，确认判定指定软件包的依存关系。
search 关键字 利用关键字搜索软件包。搜索对象是，RPM文件名，Packager（包），Dummary，Description的各型
update 升级所有的可升级的软件包
update 软件包名 升级指定的软件包

选项

说明
groupinstall 安装指定的组
groupupdate 安装了的组成员软件包更新
grouplist 安装了的组和可以安装的组一览显示
groupremove 删除指定的组
groupinfo 指定组所包含的软件包显示

http://www.21andy.com/blog/20071116/661.html