Title: H3C MSR920路由器配置l2tp vpn
Date: 2013-08-25 18:00:28
URL: /2013/08/h3c-msr-l2tp-vpn/
Tags: h3c , l2tp , VPN

一台H3C MSR-920路由器，支持VPN，需要用户远程拨入，根据文档配置L2TP VPN即可。但是也有一些注意事项，简要说明如下：

*   启用VPN，在WebUI的VPN-L2TP里面打开。
*   添加VPN用户，在系统管理-用户管理，添加一个Configure级别的用户，并设置密码。
*   新建一个L2TP，这里需要注意的是“对段隧道名称”一定不能填写。这是对端设备的名称，如果你随便写了个，正好你的机器又不是叫那个名字，肯定是连接不上的。
*   PPP认证方式为CHAP，ISP域为system，并且将认证方案设置为Local即可。（我们没有用到Radius）
*   PPP Server地址，这个必须要和当前路由器的网段不一致，比如原来是192.168.0.0/24，新的必须是192.168.1.0/24或者其他。地址池设置为192.168.1.0/24下的地址。
*   这里就会牵涉到一个路由的问题：VPN分配的地址是不能喝路由器原有的地址在同一段的---不知道h3c为什么这么设计---但是由于你的ppp server实际上也是路由器上的一个直连接口，所以默认路由就启用了。
*   最后就是在windows xp/7/8下vpn拨入的问题。新建vpn连接，设置为L2TP并且将CHAP打上勾，同时必须注意需要修改注册表HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Rasman\Parameters，添加ProhibitIpSec，REG_DWORD值为1
*   然后，就没有然后了。可以用了。
ps，赞一下h3c的400，7x24果然不是虚的。