Title: Windows 7无法访问共享文件夹的解决方法
Date: 2012-11-27 16:10:40
URL: /2012/11/windows-7-shared-folder-0x80004008/
Tags: Windows

Windows 7 x64，访问\\192.168.1.1这样的文件夹的时候报错，提示0x80004005错误。

一开始以为是nas问题，后来发现别人电脑一切正常，而且他的电脑看到同网段电脑比我多得多，于是baidu/google一番。

先是以为某个服务出错，检查了半天，都启动了。后来在网络和共享中心-更改高级设置里面发现“文件和打印机共享”是关闭的，打开，再次访问还是不行，返回到刚才地方，发现又关闭了。

继续百度，发现是Workstation服务没启动，启动之，报错，提示

与 Workstation 服务相依的 浏览器支持驱动程序 服务因下列错误而无法启动: 
Windows 无法验证此文件的数字签名。某软件或硬件最近有所更改，可能安装了签名错误或损毁的文件，或者安装的文件可能是来路不明的恶意软件。
以及：
弹出应用程序: : \SystemRoot\system32\DRIVERS\bowser.sys failed to load

谷歌找到这篇文章：

http://support.microsoft.com/kb/2568759

还是通过sfc /scannow解决了。

ps，搜索这个百度还是不如谷歌啊！