Title: 使用Windows Media Serive和Windows Media Encoder建立在线直播（20100427）
Date: 2008-03-02 21:21:05
URL: /2008/03/windows-media-service/
Tags: MMS , Windows , WMS

> 实现目的：使用Windows编码器实时向服务器（运行Windows Media Service）推送信号，其他用户通过访问服务器上的WMS来播放。
方式有两种

1.  从编码器(推)：编码器主动发送流。发布点无法手动启动，编码器发送之后自动会启动。发布点形如PUSH:*
2.  从编码器(拉)：WMS服务器主动去编码器获取数据流。发布点形如：http://encodeurl:port
这里使用1。

安装配置步骤

1.  首先服务器上安装好Windows Media Service。Win2003可以直接安装。
2.  创建发布点，名字比如叫做live，内容源就写“Push:*”即可。
编码器配置部分：

1.  新建会话。输出项选择“向服务器推送”，服务器名称“servername:port”，发布点live。注意不要写http。
2.  应用，开始编码即可。如果一切正常，可以看到服务器上的WMS发布点已经是绿色的，而不是之前停止状态了。
注意：

1.  需要验证，可以在Windows 2003里面新建一个User用户，然后编码器使用该用户登录。
2.  端口，可以在WMS--选择服务器--属性--控制协议--WMS Http服务器控制协议中修改。
3.  **需要对用户授权才可以使用。默认everyone是有权限读取，administrator是有权限发布的。你需要把你新建的那个用户，在服务器级别和发布点级别分别授权给发布权限。否则是无法发布的。**