Title: 一款合适的校园网邮箱所应具有的功能
Date: 2010-04-26 21:12:26
URL: /2010/04/mail-system-in-campus/
Tags: mail

主要是自己的想法，目前还没有遇到完全能满足要求的…

1.  灵活的分域管理。比如[yourname@nau.edu.cn](mailto:yourname@nau.edu.cn)和[yourname@stu.nau.edu.cn](mailto:yourname@stu.nau.edu.cn)。两个域都有独立的管理员、账号独立，可以互转，比如当学生毕业之后，由stu邮箱转为校友邮箱。比如学生留校了，转为教师邮箱。
2.  简单易行的整合。可以方便的通过各种类型的接口和现有校园网用户系统进行整合。说起来容易，做起来还是很复杂的。比如学生，可以是一个年级，可以是一个院系，可以是一个班，就需要在学生帐号中增加多个属性才行。
3.  安全，网页支持https登陆，全程https在校园网中意义不是太大，反而会增加负担。另外SMTP/POP等协议也要支持SSL。比如GMAIL。当然，这些都应当是可以随时关闭/打开的。
4.  IMAP协议的支持。pop3/smtp都支持，imap支持的就不多咯。
5.  垃圾邮件拦截。这个不多说了。
6.  文件共享，比如老师要共享账号给一个、一群、特定的学生，就可以通过邮箱来实现。看似简单，但是实现起来还是比较困难的，比如老师要把指定的文件给指定的班级共享，这个就需要学生邮箱具有按照班级分组的功能。
7.  另外就是一些常见的功能了，比如全文搜索，比如ajax拖拽，等等。  

应该常见市场上的邮箱都不会有类似的功能的，主要还是需要在现有的系统下进行二次开发。